主廚是我！
我怎麼能容忍一個打雜的
擅自改動我的菜譜！
田所惠  退學
食戟
如果我在食戟中贏了你
能撤回田所的退學決定嗎？
食戟…
真是讓人懷念的詞彙
那個插班生在想些什麼啊
對手可是畢業生  原十傑第一席
而且還是戰鬥在美食界最前線的怪物
四宮小次郎
法國料理店 「SHINO'S」主廚
四宮主廚啊
與非在讀生進行食戟也不是沒有過先例
但是食戟需要雙方都同意…對吧？
不好意思  我不想和你比試
無論你想做什麼
田所惠的退學已經板上釘釘的…
慢著慢著  別這麼著急決定
事情好像變得非常有趣了啊  四宮
堂島前輩
生まれ変わる  今ここで
就在這裡  脫胎換骨
仰いでいた  空越えていく
超越昨天仰望過的天際
握り締めた掌のその中に希望があったんだ
手掌裡攥緊的就是希望
目の前に広がる景色全部が
已然發現眼前的風景
実はちっぽけだったと気付いた
其實全都不值一提
例えば君と出會えば簡単に
只要能遇見你
世界はひっくり返る
世界也可以輕易顛覆
知らないことだらけで  笑えてくるな
前路充滿未知  只需要笑臉相迎
まだまだ先に行ける証だ
就還能走得很長很長
追いかけてた  遙か遠く
在遙遠的地方  已然追上你的腳步
ゆずれない思いも連れて
心中的思緒不可撼動
誰も知らない頂を目指していく  全て懸けて
追求無人知曉的頂點  竭盡全力
原來如此…
乾日向子
日本料理店 「霧之屋」
這不是很好吃嗎  田所惠的作品
這樣的水準給她合格也行的吧？
四宮前輩個老頑固  光說不練
自戀狂  裝樣子
日向子你給我閉嘴
對對對…對不起
堂島前輩  這個課題應該是交給我全權負責的吧
四宮  這是當然
我對你制定的考核內容以及判定標準並沒有什麼不滿
但至少她是對當時的狀況做出應對吧？
看在這份膽量上  你不覺得有可以商量的餘地嗎？
堂島銀
「遠月度假村」總廚師長兼董事會成員
我不覺得
一點都不覺得
我覺得很有餘地
居然出現了同票
無法逃避了呢
這群傢伙…
沒辦法
就由我來主持非正式的食戟吧
也就是私鬥了
但我們也不能打亂合宿的行程
在今天下午所有課題結束之後
讓你們兩人和四宮進行比試吧
堂島前輩等一下啊
我為什麼要陪他們進行這種鬧劇…
四宮  給我比
我知道啦
我就順從一下堂島先生的任性吧
OK  幸平
如果你贏了  我就取消她的退學決定
但是
如果輸了  你也給我一起滾蛋
就是這樣
之後麻煩你們來賓館配樓的地下
讓我見識一下你們的價值吧
總算是抓住了一線生機啊
總之先加油完成下午的課題吧  田所
創真君你這笨蛋  為什麼要挑起那麼亂來的比試啊
創真君你已經合格了啊…
想我這樣的人  放任不管就好了啊…
田所…
你偶爾會有說方言的時候啊
這個是現在該說的事情？
快點站起來啦
要趕不及課題的開始時間了
明明你一直都在幫我  而我卻還把你捲進這種事情裡…
我該怎麼道歉才好…
不用啦  這是我自作主張做的
你並不需要道歉
還有說為什麼我要挑戰他…
這還用說嘛
因為田所你不是該在這種地方掉隊的人
怎麼樣？
不行啊
也不在房間裡啊
電話也打不通
好奇怪  惠發生什麼意外了嗎
下午的課題各組應該都已經結束了  難道說…
她的名字沒出現在不合格者名單中
問問和她做同一課題的人怎麼樣？
對了！幸平不是和惠一起嗎
幸平人呢？
說起來還沒看到他呢
那兩人  之前還因為蓋研的事進行了食戟
不如說是幸平君他…
只有不好的預感！
酒店遠月離宮的配樓
並沒有寫入這次合宿的使用計畫中
地下一層的廚房
這裡的話  不會受人打擾
（只是個觀眾）
為…為什麼畢業生的各位會在這裡
我讓他們來做評委
但乾的話肯定會偏心的
多納托梧桐田
Auberge 「Tezoro」
在合宿進行時舉行非正式的食戟還真是…
而且還是畢業生VS在讀生
要是被謝佩爾老師知道了會怎樣呢
關守平
壽司店 「銀座日輪」
會被罵的吧  非常生氣嚴厲地
水原冬美
義大利料理店 「Ristorante F」
如果被發現了我立馬逃跑
全部都怪到四宮頭上
水原  我都聽到了！
那麼現在開始進行2對1的私鬥
這是今天的課題中用剩下來的蔬菜
題目就是用這些做出料理
菜品自由選擇
但儘量以蔬菜為主題
時限為兩小時
這場食戟是因為我才發起的
況且絕對不能讓創真君退學
至少不能拖他的後腿
然後再附加一個條件
田所惠
由你來掌勺
什…！
菜譜由你個人決定
幸平你幫她打下手
那麼  食戟開戰！
堂島前輩！發起食戟的是我啊
然而這是為什麼
這場本不會成立的較量是我撮成的
那麼我提出的條件你必須接受
但是…
幸平！假設用你的菜品獲勝了
田所得以留存
但這又有什麼意義？
這改變不了她跟屁蟲的本質
她遲早會在其他的課題中被淘汰吧
難道之後也要幸平你去幫她嗎
遠月學園裡  必須親自證明自己的價值
宣示自己是否是能留在這裡的人才的  是你自己
今晚  此刻
田所同學  在這張案板上
你才是主廚
堂島前輩
我已經決定了要做的菜了
我可以先開始烹調了吧？
當然
我真同情你啊  幸平
同情我什麼？
你現在一定很絕望吧？
要把自己的命運託付給那種慢性子啊
你們聽到了嗎  剛才他那惹人厭的話
我認為四宮的性格真的很差
就因為這樣才沒有能長久交往的女性啊
不相關的人給我閉嘴！
我說日向子你什麼時候解開了繩子
我的小惠！加油啊！
不要輸給那種性格陰暗的男人
煩死啦
四宮小次郎主廚…
從遠月畢業後隻身一人前往法國
在美食激戰區的巴黎開設店面的廚師
要用我的菜譜和這種人比？
要…要冷靜下來
明明要冷靜下來才行…
腦袋一片空白
止不住顫抖
田所
我先說明了
你不能干涉她的菜譜
因為你最多只能算是助理廚師
副廚師長
你覺得田所有留下來的價值對吧？
如果你不能相信她的料理
現在就趕緊棄權
怎麼可能棄權
我可是廚師啊
廚師怎麼可以逃出廚房
不行  我果然辦不到
我是靠著創真君才能留到現在
田所  雙手合十
就憑我…就憑我…
合十！
好痛…
這是我以前在家裡學到的
消除緊張的秘技
雖然一個人做不到是個難點
好痛  但是…
顫抖止住了
總之先冷靜下來
然後好好考慮一下要做什麼
但…但是
四宮主廚要做的是經過現場磨練的法國料理啊
如果做不出能贏過他的料理
創真君就會退學…
我老爹這麼說過
料理就是將自己的一切呈在盤內
你先姑且忘掉對方要做什麼吧
但是像我這種人做的料理真的…
之前在宿舍的田裡吃到的你做的飯糰
真的很好吃
別想太多了
做出屬於你自己風格的料理就好
那就夠了
我自己風格的料理…
還真是嚇到我了
你們還沒開始做呢
看來你們的主廚反應也是慢的可以
要說田所壞話的話
等嘗完她的料理以後再開口行嗎
創真君
那個呢
我大概…
決定了！
四宮學長你要幹嘛！
太粗暴了！快放開我！
你再不閉嘴我就把你嘴堵上
這一點倒是意外的老實
和畢業生進行食戟!?
嗯  和田所一組的傢伙說的
為什麼啊？怎麼會搞成這樣？
好像是田所要被退學了
所以幸平那傢伙就…
惠要被退學了？
我受不了了！腦子轉不過來了
悠姬  你冷靜點
所以就想做一個這樣的料理…
有點意思
真的？真的嗎
太好了！
但是這個菜譜中
有很多花功夫處理的食材
不知道能不能做好…
你以為本大爺是誰？
我可是「幸平飯店」二把手！
雖然總共就只有我和我老爸兩個人
我會竭盡我所能來支援你
「田所飯店」即日開張！
噢噢…！
準備好了嗎  田所主廚
準備好了！
我來加工番茄  創真你先去準備別的食材
明白
四宮學長
幹嘛  日向子
dokoro
「飯店」的「店」和「田所」的「所」放在一起念起來很順口啊
把這個人給我扔遠點
為什麼啊
抱著想贏前輩的念頭只會讓人越來越緊張
要集中精力於自己的料理
現在的我可是主廚啊！
啊  完蛋了！
先把肩肉切好的才對
烹調的順序亂了！
切好了
筋全部剔掉了
然後雞肝和肥肉先弄哪個
先拜託你準備雞肝吧
好的！
創真君  烘烤用的造型準備好了嗎？
做好了  之後只要再配上小菜就行了
順便一句  蔬菜還有12秒炒好
謝謝
好厲害
準備完畢的食材都在我需要的時間點
依次放到我的手邊
這個粘稠度行嗎
嗯！
明明只有一個人輔助
卻比我自己單獨做菜的時候
動作快了好幾倍…
那是什麼？
預判她的下一步工序
並且不耽誤自己這邊的作業進行輔佐
而且絕不會做多餘的事
在不干擾田所的情況下留心周圍
讓我看看…幸平創真？
今年唯一的插班生
老家是開小飯館的
看來擁有在那裡修行過的經驗
但是光憑在自家小飯店幫幫忙是不可能有那種舉止的
不論怎麼看  他的水準都遠在其他學生的水準之上
請雙方做最後的收尾工作
我來裝盤
好的
那麼  現在開始審查
先是四宮的料理  上菜吧
遠月學園畢業生的料理
到底會端出多厲害的作品呢…
哎呀真是期待呢
「chou farci  捲心菜卷」
這還真是讓人意外的菜單呢
奧弗涅的地方菜
用捲心菜葉包裹切碎的肉和蔬菜並蒸熟
類似於西餐中的捲心菜包肉
雖然是在法國家庭出經常出現的基本料理…
感覺真是鬆了口氣
四宮學長總是做些裝腔作勢的料理…
話說我那份呢？
沒有
找水原分給你吧
那麼
蔬菜的香味勾起了我的食欲
Meraviglioso
完美！
這個餡料…不是一般的彩捲中使用的裡脊和圓蔥
而是土雞的胸脯肉！
填料
在切開雞胸脯肉中
foie gras
放入用牛油香炒的羊肚菌和龍鬚菜以及肥鵝肝
再將雞胸肉和黃油、雞蛋、生奶油放在一起
打成順滑的慕斯並蒸熟
慕斯連綿纏繞著舌頭
一入口就化開來  嘴裡瞬間充滿濃厚的香味
而且恐怕最重要的是外麵包的這層捲心菜
「皺葉捲心菜」
在日本被叫做「縮緬捲心菜」的這種捲心菜
生的時候有很強的生臭味
但一加熱就會滋出上等的甜味
慢水煮…熱水燙…氣蒸  加熱完成
各項工序中將最適於這份料理的程度相結合
最後誕生出的細膩的甜味
讓整體味道都提升了一個境界
仿佛被施加了魔法一般
四宮在遠月畢業的同時  一個人飛去法國
幾年的修行後在巴黎開了料理店  成了主廚
相較於偏好肉料理的法國料理
將Legume…也就是蔬菜注以新亮點的四宮的料理
衝擊了法國的美食評論界
不久之後  住在這美食城的人們
給這位來自日本的廚師
起了一個充滿崇敬之意的稱號
「蔬菜料理的魔術師」
好不甘心…但是好好吃
將再家常不過的料理通過自己敏銳的直覺…
編織出可以在高級餐廳端上餐桌的菜品
融化得鬆軟的雞肉慕斯和外層包裹的捲心菜的清新甜味
包裹了整個口腔…並不斷包裹著整個身體！
舌頭  身體都充滿了味道的魔力
這就是
魔法
沒錯
這正是
從東洋而來的魔術師吹起的…
Legume magic
蔬菜魔法！
捲心菜·red
卷…捲心菜·blue
捲心菜·pink
yes！
魔法捲心菜
魔法魔法
あきらめちゃっていいのに
明明放棄比較好
やめちゃえって思うのに
明明想著不要做了
逃げ出すことさえできなくて
但是卻連逃開也做不到
フラフラ、フラフラ
搖搖晃晃  搖搖晃晃
自信が無くてそのせいで
因為缺乏自信
自分自身も出せなくて
都不會好好表達自己
自信無くしてスパイラル
在丟失了自信的螺旋裡
グルグル、グルグル
一圈一圈  一圈一圈
でも出逢えたから
但是已經相遇了
もう見失わないよ
不會再弄丟了
笑顔があれば、
只要有了笑容
いらない何も
多餘的東西也好
豪華な品も
豪華的餐品也好
派手な飾りも、
華麗的裝飾也好
いらないから
都不需要
食卓囲もう
餐桌上已經
昨日のミスも
昨天的錯誤也好
不安な明日も
不安的明天也好
添えて
全部擺上了
ねぇ、いらない何も
呐  多餘的東西也好
凝った味付けも
凝固的調料也好
シャレた盛り付けも、
精美的裝盤也好
いらないから
都不需要
涙の味はも
眼淚的味道已經
しょっぱいとしても
就算變得鹹鹹的
最後にいつも
最後也會一直
笑えたら
微笑的
それがスパイス
這就是調味品
啊  滿足了
真不愧是四宮
真不愧為「蔬菜料理的魔術師」之名呢
怎麼樣  水原？
味道如何
要是能把跟四宮有關的記憶全都消除再吃就完美了
那還真是對不起了
但是真的很意外啊  四宮
我還以為肯定會吃到你的店「SHINO'S」的招牌菜呢
堂島先生你還真是會開玩笑
對手還只是個學生而已喲？
我看起來是那拿出招牌料理的殘忍的人嗎
看起來很像…
看起來就像會將對手擊潰到不想再做料理的人
在美食的激戰區  巴黎之類的一流地
開設店鋪  繼續戰鬥的年少氣盛的廚師
這種「本大爺怎麼會輸給區區一個學生」的傲慢
如果能抓住這個機會的話
那麼田所  幸平
輪到你們了
瞭解
好…好的
終於輪到我們料理的審查了
上吧  田所！
田所？
自己精心做出的料理要被別人所評判
居然…居然會這麼可怕
會被怎麼評判啊
要是被說難吃的話怎麼辦
明明創真君都幫忙了…
沒事的
去吧
這是…
什錦菜凍！
下集  「食戟之靈」
第十二道菜了嗎
「一碟記憶」
你被開除了
Yes！
捲心菜少女！
Yeah！